Where is
Di manakah
the traitor?
pengkhianat?
Hanging at
Gantung…
Father.
Ayah.
the market entrance.
di pintu pasar.
Who is the traitor?
Pengkhianat itu siapa?
Father.
Ayah.
Either a pig
Khinzir
or a dog.
atau anjing sahaja.
Father.
Ayah.
Where is the traitor?
Di manakah pengkhianat?
Mr. Lan,
Tuan Besar Lan.
you must settle your mind.
Bertenang.
Who is...
Pengkhianat…
Father.
Ayah.
the traitor?
itu siapa?
Either a pig or a dog.
Khinzir atau anjing sahaja.
Where is the traitor?
Di manakah pengkhianat?
Hanging at the market entrance.
Gantung di pintu pasar.
Father.
Ayah.
You're not a traitor.
Ayah bukan pengkhianat.
Who is the traitor?
Pengkhianat itu siapa?
Either a pig or a dog.
Khinzir atau anjing sahaja.
Father.
Ayah.
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
Sir.
Tuan besar.
Orchid.
Orkid.
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
Jue.
Jue.
Do you know
Awak tahu
why did I give you this name?
kenapa ayah beri awak nama ini?
The gentlemen of flowers
Bunga yang mulia.
remain faithful.
Suci dan tabah.
This is Lan, meaning orchid.
Itulah orkid.
The sound of jade hitting each other is clear.
Bunyi nyaring bila jed dan batu menghentam.
This is Jue, meaning jade.
Itulah Jue.
You want me to be
Ayah mahu saya menjadi
a gentleman of high moral character.
seorang budiman yang mulia.
What characters
Apa sifat
should a gentleman hold?
yang seorang budiman perlukan?
I forgot it.
Saya terlupa.
You forgot it?
Lupa?
How dare you forget it?
Awak lupa?
How dare you?
Tergamak awak lupa.
Did you forget it?
Ingat tak?
I still remember.
Ingat.
A gentleman's actions must be justified.
Budiman tidak bertindak terburu-buru, bertindak dengan wajar.
A gentleman's speech...
Budiman tidak cakap sembarangan.
Must be
Kata-katanya
reasonable.
mesti masuk akal.
A gentleman's
Budiman tidak membuat permintaan.
pursuit
Permintaannya
must be righteous.
mesti ada makna.
A gentleman's
Kelakuan budiman tidak melulu.
behavior
Kelakuannya
must be upright.
mesti tegak.
Great.
Bagus.
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
It's best not to stay here for too long.
Tidak boleh kekal lama dalam halusinasi.
You have overcome the demon inside your heart.
Awak telah mengalahkan nafsu awak.
Can you recall
Bolehkah awak ingat balik
the scene back then?
adegan pada masa itu sekarang?
Yes.
Boleh.
To lead a country capable of dispatching thousands of troops,
Memimpin negara yang besar.
one should be cautious and single-minded in dealing with affairs,
Harus menepati janji.
and also keep one's word.
Bersifat hemah dan penyayang.
That day,
Hari itu,
my father and the exotic woman
ayah dan perempuan asing itu
seemed to have a secret matter to discuss.
rasanya membincangkan sesuatu yang sulit.
I happened to be studying in the courtyard.
Kebetulannya saya sedang belajar di halaman rumah.
Mr. Lan, when will you leave?
Bilakah Tuan Besar Lan bertolak?
The sooner the better.
Secepat mungkin yang boleh.
Every day of delay
Tertangguh sehari
means more risk.
akan semakin berisiko.
At that time,
Pada masa itu,
I heard from my father
saya dengar ayah kata
that he was going to leave home.
akan bertolak.
Out of curiosity,
Saya ingin ambil tahu,
I looked towards the study.
jadi saya memandang ke arah bilik.
But only a quick glance.
Tetapi hanya sepintas lalu.
Afterwards,
Selepas itu,
I recalled it countless times,
saya imbas semula berkali-kali,
but I couldn't remember
tapi tidak ingat
the figure and appearance of that woman.
penampilan dan wajah perempuan itu.
Sir.
Tuan besar.
Now carefully recall
Tuan boleh ingat semula dengan teliti sekarang.
the woman's appearance,
Wajah perempuan itu.
figure
Penampilannya.
and dress.
Pakaiannya.
Thank you, Mr. Lan.
Tuan Besar Lan dah susah payah.
Who's that?
Siapa?
Sir.
Tuan besar.
What did you see?
Apa yang tuan lihat?
Come on.
Cepat!
Get me a brush pen and paper.
Sediakan pen dan kertas.
Yes, sir.
Ya.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=
=Episode 11=
=Episod 11=
What is this?
Apakah ini?
She wore a pottery accessory on her chest,
Dia memakai hiasan seramik di dadanya.
which was simple in style.
Coraknya ringkas.
But I only saw its outline.
Tetapi saya hanya sempat melihat bentuknya.
It's like a whistle.
Nampaknya seperti wisel.
How do you know?
Bagaimana awak tahu?
I seem to
Rasanya
have seen it somewhere.
saya pernah jumpa di suatu tempat.
It looks familiar.
Rasa pernah jumpa.
Give me the pen.
Pinjamkan pen.
Are you okay?
Awak baik?
Don't worry, Mr. Lan.
Tuan Besar Lan usah risau.
I'll be fine after sleeping for a while.
Tidur saja selepas habis melukis.
Done.
Siap melukis.
So weird.
Peliknya.
I can't even remember this accessory.
Malah saya tidak ingat hiasan ini.
But you restored it so completely.
Awak pula boleh melukis dengan sempurna.
Maybe I've seen it
Mungkin
in a book.
pernah jumpa dalam buku.
I'd check it out later.
Saya carikan nanti.
Its pattern
Corak ini
is simple and mysterious.
ringkas dan misteri.
Print a few copies
Buat beberapa salinan.
and send someone to check in the South.
Hantar orang menyiasat di sempadan Selatan.
See if it is related to Moluo Village.
Tengok sama ada benda ini berkaitan dengan Kampung Moluo.
I'll be on it.
Saya pergi uruskan sekarang.
Zhang Ping, today...
Zhang Ping, hari Ini…
Xu Dong.
Xu Dong.
Move the orchid next to his pillow.
Pindahkan orkid ke sebelah katilnya.
Sir, orchid only has the effect of calming the nerves for you.
Orkid hanya dapat menenangkan minta tuan besar.
It may not be useful to others.
Tidak berguna kepada orang lain.
Better to fall asleep with the scent of flowers
Bau bunga menenangkan mimpi.
than nothing.
Lebih baik daripada tiada.
Take it as a consolation.
Anggaplah untuk menenangkan hati.
Yes.
Ya.
Sir.
Tuan besar.
I often look after this orchid,
Saya selalu menjaga orkid ini
and I have smelled it thousands of times.
dan menghidu baunya banyak kali.
I didn't find anything special about it.
Tiada sebarang masalah.
I didn't expect it
Tak sangka
to work for Zhang Ping as well.
ia juga berfungsi untuk Zhang Ping.
(Hanhui Pavilion)
(Pondok Hanhui)
(Detective Noodle)
(Mi Detektif)
Zhang.
Abang Zhang.
Why don't you rest in Mr. Lan's mansion
Kenapa awak tidak rehat beberapa hari
for a few more days?
di kediaman Tuan Besar Lan?
I'm fine.
Saya sudah sihat.
It's weird.
Peliknya awak kali ni.
You didn't have a nightmare this time,
Tidak membuat mimpi ngeri.
and recovered after a peaceful sleep.
Tidur dengan tenang.
I also find it strange.
Saya pun rasa pelik.
Nectarines.
Pic.
Sir, my nectarines are very fresh.
Tuan muda, buah pic saya segar.
How much is it?
Berapa harga pic ini?
One penny for each.
Satu sen untuk satu.
It's sour.
Masam?
I also have persimmons.
Saya ada persik juga.
Take a try.
Cubalah persik.
Miss.
Cik.
Hot wontons.
Wonton panas.
Take a try.
Cubalah.
Are you Detective Noodle?
Awak ialah Detektif Mi?
Yes.
Ya.
He's the famous Detective Noodle.
Dia ialah Detektif Mi yang terkenal.
Sir.
Jika tuan muda
If you have any questions, order a portion of noodles
mempunyai sebarang pertanyaan, boleh memesan semangkuk mi
and let's chat while eating.
sambil berbual sambil makan.
Plain noodles with a soft-boiled egg.
Semangkuk mi kosong dengan telur rebus lembut.
Sure.
Baiklah.
You just come here out of curiosity,
Awak datang hanya untuk bersuka-suka.
so you don't need to order noodles.
Tak perlu pesan mi.
How do you know that I'm here out of curiosity
Bagaimana awak tahu saya datang sini hanya untuk bersuka-suka
but not for your noodles?
tetapi bukan datang untuk mi awak?
You buy everything
Awak membeli apa-apa saja
along the way.
dalam perjalanan ke sini.
It shows that you are rich.
Jadi, awak seorang tuan muda yang kaya.
If you came here out of curiosity
Jika awak datang hanya bersuka-suka saja,
and take a bite and spit it out,
makan sesuap dan biarkan saja.
why should I cook for you?
Kenapa saya masak untuk awak?
Zhang Ping.
Zhang Ping.
He has already ordered the noodles.
Tuan muda ini sudah memesan mi.
Just cook for him.
Awak masak saja.
Why don't you satisfy him?
Mana boleh tidak memenuhi pesanan?
No.
Tidak.
I don't serve
Membazir makanan.
people who waste food.
Saya tak layan.
Why do you think all the rich waste food?
Siapa kata anak kaya akan membazir makanan?
It doesn't make sense.
Tiada logik begini.
I just want to eat noodles.
Saya mesti mahu makan mi hari ini.
Step aside.
Ke tepi.
If you don't cook for me, I'd do it myself.
Biar saya masak sendiri kalau awak tak masak.
Sir.
Tuan muda.
Step aside.
Ke tepi.
This way, it won't stick on the knife.
Macam ini tidak melekat pisau.
Let me make another one for you.
Biar saya masak satu mangkuk lagi untuk awak.
No need.
Tak perlu.
The noodles don't taste good.
Mi memang tak sedap
But the soft-boiled egg is perfect.
tetapi telur rebus lembut masih boleh tahan.
I ate the noodles sincerely.
Sekarang, saya telah makan dengan ikhlas.
And I didn't waste food.
Tidak membazir pun.
May I ask you a question?
Bolehkah saya tanya awak satu soalan sekarang?
Why are your noodles
Kenapa mi awak
cheaper than others?
lebih murah daripada yang lain?
Is there
Ada apa-apa
any trick?
rahsia?
Not really.
Tiada apa-apa rahsia.
The flour
Saya pergi ke rumah petani
is collected by myself from farmers.
untuk dapatkan tepung sendiri.
Seasonal freshly ground flour
Terus dikisar pada musim tersebut.
is five pennies cheaper per catty than those in grain stores.
Murah lima sen untuk setiap kati daripada kedai bijirin.
This saves a penny per portion of noodles.
Setiap mangkuk mi boleh menjimatkan satu sen.
As for the eggs...
Bagi telur,
I helped Granny Liu make a chicken coop.
saya membantu Nenek Liu membuat reban ayam.
So she sells me eggs cheaper than others.
Jadi dia menjual saya lebih murah daripada orang lain.
Interesting.
Menarik.
What's interesting?
Apa yang menarik?
You.
Saya kata awak sangat menarik.
I misread you at first.
Saya salah anggapan pada awak mulanya.
I thought you were just pretending to be noble
Saya ingat awak hanya berbuat-buat mulia
in order to gain attention.
untuk menarik perhatian orang lain.
So did I.
Saya juga salah anggapan pada awak.
I just saw you spit it out
Saya nampak awak meludahkan pic
after taking a bite of a nectarine,
sebaik saja makan satu gigitan.
and I thought you are a fop.
Ingat awak seorang anak kaya yang boros.
So I refused to cook noodles for you.
Jadi saya enggan masak mi untuk awak.
Because of the heavy rain this year,
Sebab hujan lebat tahun ini,
the quality of the nectarines is poor.
pic tidak tumbuh dengan baik.
I took a bite
Sebaik saja saya makan
and found the nectarine core was rotten.
dapati buahnya rosak di dalam
So I threw it away.
baru buangkan.
However,
Tetapi,
no discord, no concord.
kita akhirnya berkenalan selepas salah faham ini.
Now
Saya mahu
we are friends.
berkawan dengan awak.
My name is Qi Zhu.
Nama saya Qi Zhu.
Qi means lush and soothing.
Sebutan “Qi” yang bermaksud mewah
Zhu means scarlet.
dan “Zhu” yang bermaksud warna merah.
My name is
Nama saya
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Sir.
Tuan muda.
It's been late.
Waktu sudah lewat.
We have to go home.
Kita perlu pulang.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
See you.
Jumpa lagi.
Freshly picked nectarines.
Pic yang baru dipetik.
Nectarines.
Pic.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Although I am not as good as you at cooking noodles,
Walaupun saya tak pandai masak mi seperti awak.
not necessarily so with other things.
Tak semestinya dengan perkara lain.
Let's compete again
Mari bertanding
next time.
bila ada peluang.
What an unusual man.
Tuan muda ini memang luar biasa.
Qi Zhu.
Qi Zhu.
(Hanhui Pavilion, Ning'an)
(Pondok Hanhui, Ning’an)
Which of you two
Siapakah Zhang Ping
is Zhang Ping?
antara awak berdua?
Him.
Dia.
He is.
Itulah dia.
Sir.
Pak cik,
What do you want me for?
apa hal awak cari saya?
I'm the secretary of Court of Judicial Review.
Saya pegawai dari Mahkamah Diraja.
Mr. Tao wants to see you.
Menteri Tao ingin jumpa awak
Zhang, it's Court of Judicial Review.
Abang Zhang. Mahkamah Diraja.
Pack your things up
Cepatlah kemaskan
and come with me.
dan ikut saya.
Hurry up.
Cepatlah. Cepatlah.
Go.
Cepat pergi.
Go! It's Court of Judicial Review.
Pergi, pergi. Mahkamah Diraja.
(Court of Judicial Review)
(Mahkamah Diraja)
Here is Court of Judicial Review.
Inilah Mahkamah Diraja.
Let's go.
Jom.
♪A dull purple♪
♪Warna ungu yang gelap♪
♪A beautiful yellow♪
♪Warna kuning yang terang♪
(Silence)
(Senyap)
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
Here comes Zhang Ping.
Zhang Ping ada di sini.
Stand still.
Berdiri baik-baik.
Excuse me.
Maaf ya.
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
What can I do for you?
Apa hal tuan cari saya?
Hush.
Diam.
Here you are.
Dah datang.
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
You know about
Awak tahu
the recruitment of Court of Judicial Review, right?
pengambilan kerja Mahkamah Diraja?
Yes.
Tahu.
I called you here today
Tujuan saya panggil awak ke sini hari ini
to ask you
adalah mahu
to work for the Court of Judicial Review.
mengupah awak sebagai pembantu di Mahkamah Diraja.
Although you have no fame,
Walaupun awak tiada sebarang pelantikan.
you are already the well-known Detective Noodle.
Tetapi awak seorang Detektif Mi yang terkenal.
With your help,
Dengan bantuan awak,
the Court of Judicial Review may be revived.
Mahkamah Diraja akan dapat bangkit semula.
I am willing to!
Saya sudi. Saya sudi.
No worries.
Usah tergesa-gesa.
By the way, Mr. Tao,
Oh ya, Tuan Besar Tao.
I've always
Saya ingin
had a question for you.
tanya tuan sesuatu.
Say it.
Cakaplah.
Did Mu Yesheng
Adakah Mu Yesheng
really work in the Court of Judicial Review before?
benar-benar bekerja di Mahkamah Diraja?
What is his real name?
Siapa nama sebenar dia?
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
You mean the one
Awak kata
who wrote Strange Night Talk?
orang yang menulis “Kisah Malam Aneh”?
Yes.
Ya.
The folk tales
Itu cerita rakyat.
are all fabricated indiscriminately.
Semuanya direka semata-mata.
I've never heard of him
Saya tidak pernah dengar
in the Court of Judicial Review.
ada orang sedemikian di Mahkamah Diraja.
Yes.
Ya.
But
Tetapi,
the Court of Judicial Review
Mahkamah Diraja
and those cases in the book
dan kes-kes dalam cerita
are so real.
sangat realistik.
If he hadn't experienced them himself,
Jika tidak mengalami secara peribadi,
how could he be
butirannya
so clear about the details?
takkan begitu jelas.
I have been an officer of the Court of Judicial Review for decades.
Saya telah bekerja di Mahkamah Diraja berpuluh-puluh tahun.
If there is such a person,
Kalau benar ada orang ini,
how can I not know at all?
takkan saya tak tahu.
You don't have to be disappointed.
Awak jangan kecewa.
Let the secretary
Biar pegawai
take you to the case archive first.
bawa awak ke bilik dokumen dahulu.
Let's go.
Jom.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Your background must be powerful.
Latar belakang awak amat kukuh.
Listen.
Saya beritahu awak,
There are many people
ramai orang ingin datang
who want to work here.
bekerja di sini.
Even the nephew of the Minister of Works
Malah anak saudara menteri Jabatan Pekerjaan pun
was not chosen.
tidak terpilih.
Come on.
Jangan bingung.
Let's go.
Jom.
Here is the case archive.
Di sinilah bilik dokumen.
You will work here
Kelak,
from now on.
awak akan bekerja di sini.
Here is the case archive?
Sini bilik dokumen?
Yes.
Ya.
This is the key to the case archive.
Ini kunci bilik dokumen.
This is your token for temporary access
Ini pas laluan sementara awak.
to enter and exit the palace.
Mudah untuk awak masuk dan keluar istana.
All right.
Itu saja.
Please be at your convenience
Silakan.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Please tell me
Bolehkah encik beritahu saya
what are the old cases, difficult cases
ada kes lama lain yang perlu diselesaikan dengan segera
or unresolved unjust cases
di Mahkamah Diraja sekarang?
that should be urgently dealt with.
Kes yang rumit atau kes yang belum diselesaikan?
It is convenient for my induction and reorganization.
Mudah untuk saya asingkan dan kemaskan.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Do you know
Awak tahu
what you should do
apakah tugas
for the case archive?
pembantu di bilik dokumen?
Of course, it is to sort out the files and help solve the cases.
Mestilah menyusun dokumen untuk membantu menyelesaikan kes itu.
I know.
Saya tahu.
I think
Saya rasa
you may have misunderstood.
awak mungkin salah faham.
Helpers are here
Tugas pembantu
to clean up.
adalah pembersihan.
What a mess.
Sangat kucar-kacir.
(This should be the lotus jar)
(Inilah tempayan teratai)
(of the headless corpse case.)
(dalam kes mayat tanpa kepala)
(The case was unsolved for a long time.)
(Kes itu tidak dapat diselesaikan untuk masa yang lama)
(Mu Yesheng)
(Mu Yesheng)
(sat by this jar overnight,)
(duduk di tepi tempayan ini sepanjang malam)
(and it occurred to him that)
(tiba-tiba teringat kepala mangsa)
(the head of the deceased was hidden in it.)
(disembunyikan dalam tempayan)
(Isn't this the place)
(Di sinilah tempat Mu Yesheng)
(where Mu Yesheng studied mysterious cases?)
(mengkaji kes aneh?)
(Exactly as written in the book.)
(Sama seperti yang tertulis dalam buku)
(All this is certainly not fabricated.)
(Semua ini mesti bukan rekaan)
(20 years ago,)
(Dua puluh tahun yang lalu)
(Mu Yesheng must be working in the Court of Judicial Review.)
(Mu Yesheng mesti bekerja di Mahkamah Diraja)
It is a pity that
Sayang sekali saya
I wasn't born 20 years earlier.
tidak dilahirkan 20 tahun lebih awal.
But at least
Tetapi sekurang-kurangnya
I can follow in the footsteps of Mu Yesheng
saya boleh berada di Mahkamah Diraja
in the Court of Judicial Review.
untuk mengejar jejak Mu Yesheng.
(Resurrection from the Grave)
("Roh Dari Kubur")
(Mu Yesheng,)
(Mu Yesheng)
(Strange Night Talk) (I finally saw)
("Kisah Malam Aneh") (Akhirnya saya)
(the Court of Judicial Review)
(di Mahkamah Diraja)
(you described in Strange Night Talk.)
(yang awak ceritakan dalam “Kisah Malam Aneh”)
(I will clean up)
(Saya akan bersihkan)
(the table of yours.)
(meja yang awak pernah duduk)
(I will continue to investigate)
(Kes misteri yang awak tak sempat selesaikan)
(the mysterious cases that you had no time to solve.)
(Saya akan teruskan menyiasat)
(Imperial City, Immortal Instrument construction site)
(Tapak pembinaan alat Qianqiu, istana)
Why is it so windy?
Kenapa angin kencang?
Don't blow the Phoenix up.
Jangan rosakkan phoenix.
My gosh.
Alamak!
Phoenix cries blood.
Phoenix menangis darah.
What an ill omen.
Petanda buruk.
There would definitely be bloodshed.
Mesti ada malapetaka berdarah.
My gosh.
Alamak!
(Court of Judicial Review)
(Mahkamah Diraja)
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
Your bird
Biarpun saya cari di sekitar ibu kota,
is the best
saya tidak dapat jumpa
in the whole capital.
burung yang cantik seperti tuan.
Look at you.
Awak ni.
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
In the past few days, I have sorted out
Saya telah mengemaskan dokumen
all the files in the case archive.
di bilik dokumen beberapa hari ini.
Good.
Bagus.
These are
Yang atas ini
the new clues sorted out from the unsolved cases.
adalah petunjuk baru untuk kes yang belum diselesaikan.
These are
Di bawah ini
misjudged old cases.
adalah salah hukuman dalam kes lama.
Please take a look.
Tuan besar sila baca.
You deserve to be Detective Noodle.
Hebatnya Detektif Mi.
You are observant and thoughtful.
Pemerhatian dan pemikiran yang teliti.
The younger generation will surpass the older.
Memang mengagumkan.
I will take a closer look.
Saya mesti baca dengan teliti.
When are you going
Bila tuan besar bersedia
to investigate these cases?
menyiasat kes-kes ini?
If you don't have enough people, I can...
Kalau tak cukup orang, saya boleh…
Young man.
Budak,
Don't rush into anything.
jangan tergesa-gesa.
These cases
Kes-kes ini
are backlogged for a long time.
sudah lama tertunggak.
To restart the investigation,
Perlu merancang dengan baik
a long-term plan is needed.
untuk memulakan semula siasatan.
Clean up the case archive first.
Awak pergi menyapu bilik dokumen dahulu.
It's done.
Saya sudah habis menyapu.
These files...
Dokumen itu
They are also sorted into categories.
juga disusun mengikut kategori.
You can walk in the courtyard
Awak boleh berjalan-jalan di halaman,
and enjoy the flowers.
menikmati bunga.
Sir, let me help solve the cases.
Tuan besar sila izinkan saya membantu menyelesaikan kes.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Come here.
Mari sini.
I understand
Saya faham semangat awak
your enthusiasm for serving the Court of Judicial Review.
berkhidmat untuk Mahkamah Diraja.
But you have worked hard to sort out the files in the past few days.
Tapi awak dah bekerja keras menyusun dokumen beberapa hari ini.
I really can't bear to make you work too hard.
Saya tidak sanggup membuat awak terlalu penat.
Why don't you
Apa kata
take a day off today
awak cuti hari ini?
and take a good rest at home?
Balik dan berehat.
Sir, I don't need a rest. All I need is...
Tuan besar, saya tidak perlu cuti. Saya hanya mahu…
Why are you so polite?
Kenapa segan pula?
Listen.
Biar buat begitu.
It's a deal.
Itu saja.
Go. Go. Go.
Pergilah. Pergilah.
Mr. Tao.
Tuan Besar Tao.
(Mature vinegar)
(Cuka)
Mr. Ma.
Pak Cik Ma.
What happened?
Kenapa dengan pak cik?
I'm fine.
Saya baik.
I heard you worked two jobs
Saya dengar kata awak kerja dua tugas
at the Immortal Instrument site.
di tapak pembinaan alat Qianqiu.
You both wash the dishes and do the clean up.
Mencuci pinggan dan menyapu.
Are you tired?
Adakah penat?
I'm fine.
Saya baik saja.
Just stop asking.
Awak jangan tanya lagi.
Mr. Ma.
Pak Cik Ma.
What about
Apa kata
visiting my house?
datang ke rumah?
Let's go.
Jom.
Here.
Mari.
Mr. Ma.
Pak Cik Ma
You said earlier that the letter would arrive on the 15th.
Pak cik kata akan terima surat pada 15 hari bulan.
But it's 24th today.
Tetapi hari ini sudah 24 hari bulan.
Right.
Ya.
It has been delayed for so many days,
Sudah lewat banyak hari.
and there is no movement until now.
Dia masih tiada berita sampai sekarang.
Something must have happened to Ziyi.
Mesti ada sesuatu berlaku kepada Ziyi.
Mr. Ma, no worries.
Pak Cik Ma, bertenang.
Perhaps
Mungkin
the courier was delayed on the way.
penghantar surat tertangguh dalam perjalanan.
I thought the same way before.
Saya pun fikir begitu.
But a few days ago when I went to the construction site,
Tetapi dua hari lepas saya pergi ke tapak pembinaan.
I saw
Saya nampak
Immortal Instrument's golden phoenix
phoenix emas pada alat Qianqiu
shedding bloody tears.
mengalir air mata berdarah.
Phoenix crying blood
Phoenix menangis darah.
is an ominous sign.
Ini adalah tanda yang buruk.
I think this must be God reminding me
Saya rasa inilah tanda dari Tuhan bahawa
that Ziyi
anak saya Ziyi
will experience bloodshed.
mesti ada malapetaka berdarah.
This phoenix is man-made.
Phoenix ini buatan manusia.
It won't cry blood,
Ia takkan menangis darah.
let alone herald bad omens.
Takkan menunjukkan ramalan buruk.
It must be too dark, and you didn't see clearly.
Pak cik mesti silap tengok masa waktu gelap.
You are too young
Awak terlalu muda.
to understand.
Awak tak faham.
It's serious.
Ini memang luar biasa.
(Phoenix crying blood?)
(Phoenix menangis darah)
Pass.
Jom.
All right.
Baik.
Your token.
Di mana pas?
Court of Judicial Review.
Dari Mahkamah Diraja?
Okay.
Baiklah.
Pass.
Jom.
Token.
Pas.
Hold on.
Angkat.
Slow down.
Perlahan sikit.
Okay.
Baiklah. Mari.
Take it there.
Bawa pergi sana.
A few more here.
Letak beberapa lagi di sini.
Coming.
Mari.
Right.
Betul. Betul.
Okay.
Baik. Baik.
Much harder.
Kuat sikit.
Done, okay.
Bagus. Bagus.
One, two.
Satu, dua.
Much harder.
Kuat lagi.
Go.
Jom.
Move to the right side.
Mari. Anjak ke kanan.
Sure.
Baik.
All right.
Boleh. Boleh.
Put it here.
Letak di sini.
Okay.
Baik.
Slow down.
Perlahan sikit.
Where are my clothes?
Di mana baju saya?
I...
Saya…
I didn't see your clothes.
Saya tak nampak baju awak.
They're supposed to be here.
Baju saya gantung di sini.
Did you take them away?
Adakah awak mengambilnya?
Why should I do this?
Saya tidak ambil baju awak.
Sorry.
Maaf.
Stop.
Berhenti.
After going up, tell the captain
Beritahu kapten selepas naik atas.
to change shifts at three o'clock in the afternoon.
Minta dia datang tukar syif pada tiga petang.
Sure.
Baiklah.
Hard work for you.
Tuan dah susah payah.
(Uneven color)
(Warna tidak sekata)
(Traces of stitching)
(Tanda sambungan)
Hurry up.
Pegang dengan ketat.
Okay.
Ya.
Speed up.
Cepatlah.
You will suffer if the construction period is delayed.
Awak semua tanggung sendiri jika pembinaan tertangguh.
Man, come here.
Saudara, mari sini.
What?
Kenapa?
Come here.
Mari sini.
Is this the Empress Dowager's phoenix head?
Ini kepala burung phoenix maharani?
Look at what you asked.
Tentulah.
Of course.
Kalau bukan maharani punya, siapa pula?
I mean
Maksud saya,
is this the phoenix head made of pure gold
ini kepala phoenix
by the Empress Dowager's order with rubies from Lingnan District
diperbuat daripada emas tulen atas perintah maharani
as the eyes?
dan matanya bertatahkan dengan permata merah dari Jalan Lingnan?
Of course.
Memanglah.
There's something wrong with it.
Kalau begitu, kepala phoenix ada masalah.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=